---
title: Equality
author: strayRed
date: 2020-11-02 14:35:00 +0800
categories: [objective-c]
tags: [objective-c]
---

# Equality & Identity

在 `Objective-C` 中，如果我们使用 `==` 判断两个对象是否相等，那么编译器会使用它们的内存地址作为 `Identity` 进行比较，这也与 `NSObject` 的 `isEqual:` 方法的默认实现相同。两个 `NSObject` 如果指向了同一个内存地址，那它们就被认为是相同的。
```ObjectiveC
@implementation NSObject (Approximate)
- (BOOL)isEqual:(id)object {
  return self == object;
}
@end
```

但是某些 `NSObject` 子类重写了 `isEqual:` 方法，重新定义了对 `Identity` 的实现。

如果我们用两个不同的 `NSValue` 实例包装同一个值，使用 `==` 判断它们的值会返回 `NO`，而使用 `isEqual:` 会返回 `YES`。
```ObjectiveC
NSPoint point = NSMakePoint(2.0, 3.0);
NSValue *a = [NSValue valueWithPoint:point];
NSValue *b = [NSValue valueWithPoint:point];

BOOL valuesHaveSameIdentity = (a == b); // NO
BOOL valuesAreEqual = ([a isEqual:b]); // YES
```

可以看出 `NSValue` 和 `NSObject` 对于相等有不同的语义。

# Value vs. Reference Semantics

对于值语义相等而言，我们会使用其值（值类型的情况）或者其属性来作为 `Identity` 来判等，而对于引用语义相等而言，我们会使用其内存地址来作为 `Identity` 来判等（这通常发生在对象身上），在 `Objective-C` 中，这在 `NSObject` 对象的 `isEqual:` 方法中体现。 

这样看来`NSValue`的命名是十分合适的，因为它的的 `isEqual:`  实现体现了值语义（虽然它实例本身仍然是一个引用类型）。

在 `Foundation` 中，许多 `NSObject` 子类都有它们自己的判等方法，通常是 `isEqualToClassName:` 这个格式。

- `NSArray -isEqualToArray:`
- `NSAttributedString -isEqualToAttributedString:`
- `NSData -isEqualToData:`
- `NSDate -isEqualToDate:`
- `NSDictionary -isEqualToDictionary:`
- `NSHashTable -isEqualToHashTable:`
- `NSIndexSet -isEqualToIndexSet:`
- `NSNumber -isEqualToNumber:`
- `NSOrderedSet -isEqualToOrderedSet:`
- `NSSet -isEqualToSet:`
- `NSString -isEqualToString:`
- `NSTimeZone -isEqualToTimeZone:`

比如像 `NSDate` 这种类型就是使用其值与 `absolute reference date` (1 Jan 2001 00:00:00 GMT)的差值来作为 `Identity`。

再如 `NSDictionary` 和 `NSArray`这样的集合类型则是检查每个一具体元素是否相等。

# String Interning

对于 `NSString` 而言，它也是与`NSValue` 类似，使用其值来作为`Identity`进行相等性的判断。但是对于两个地址不同的`NSString`实例而言，会出现以下问题。
```ObjectiveC
NSString *a = @"Hello";
NSString *b = @"Hello";

BOOL valuesHaveSameIdentity = (a == b); // YES (?)
BOOL valuesAreEqual = ([a isEqual:b]); // YES
```

按理来说，`a` 与 `b` 因为其值相同而地址不同， `==` 应该返回 `NO`，而 `isEqual:`应该返回 `YES`。

但是这两个都返回了 `YES`，而且相同的代码并不适用于 `NSArray` 和 `NSDictionary`。

所有这些行为，都来源于一种称为[String Interning](https://en.wikipedia.org/wiki/String_interning)的优化技术，系统会保存每一个不同值的不可变字符串的拷贝，这个拷贝指针的会传给给那些与这个字符串值相同且不可变的实例。 *注意所有这些针对的都是静态定义的不可变字符串。*

也就是说，对于多个不可变的字符串，只要它们的值相同，那么编译器会进行优化，让它们只会指向同一个内存地址。

此外，`Objective-C` 的 `selector names` 也是作为 `interned strings` 存储在共享池中的，这对经常需要进行消息传递操作的语言来说，这是一个重大的优化，只需要通过指针就可以进行字符串比较，可以大幅度提高运行时的性能。

# Tagged Pointers

对于 `NSString`，有 `String Interning`这样的优化。除此之外，还有一种叫做[pointer tagging](https://en.wikipedia.org/wiki/Tagged_pointer)的优化技术。
```ObjectiveC
NSTimeInterval timeInterval = 556035120;
NSDate *a = [NSDate dateWithTimeIntervalSinceReferenceDate:timeInterval];
NSDate *b = [NSDate dateWithTimeIntervalSinceReferenceDate:timeInterval];

BOOL valuesHaveSameIdentity = (a == b); // YES (?)
BOOL valuesAreEqual = ([a isEqual:b]); // YES
```

`Objective-C`运行时在64位模式下运行时，使用64位整数表示对象指针。通常，这个整数值指向内存中存储对象的地址。但是作为一种优化，一些小值可以直接存储在指针本身中。如果**最低有效位(the least-significant bit)**设置为1，则认为指针已被标记；运行时读取接下来的 **3**位以确定标记的类，然后使用接下来的**60**位初始化该类的值。

如果我们在调试器打开的情况下再次运行 `NSDate`比较代码，则可以确认 `a` 和 `b` 都是带有奇数指针值（即，它们的最低有效位为1）的 `__NSTaggedDate *` 的实例。

只有少数的 `Foundation`类型实现了这种特性， 此外，`NSString` 已经在 `macOS 10.10` 和 `iOS 8` 支持了 `Tagged Pointers`。

# Hashing

对于对象相等性检查的一个最重要的一个应用就是确定一个对象是不是某一集合的成员。为了加快这个过程，子类当中需要实现 `hash` 方法。
- 对象相等具有 交换性 （[a isEqual:b] ⇒ [b isEqual:a])
- 如果两个对象相等，它们的 hash 值也一定是相等的 ([a isEqual:b] ⇒ [a hash] == [b hash])（在 `Swift` 中，遵循`Hashable`的前提是实现了`Equable`）
- 反过来则不然，两个对象的散列值相等不一定意味着它们就是相等的 ([a hash] == [b hash] ¬⇒ [a isEqual:b])

使用散列表，可以使得 `NSSet` 和 `NSDictionary` 能够非常快速地(`O(1)`) 进行元素查找。

>若关键字为**k**，则其值存放在**f(k)**的存储位置上。由此，不需比较便可直接取得所查记录。称这个对应关系**f**为散列函数，按这个思想建立的表为散列表。
>

当两个不同的对象计算出相同的散列值时，我们称其为发生了 **散列碰撞** 。当出现碰撞时，散列表会从碰撞产生的位置开始向后寻找，把新的元素放在第一个可供放置的位置。随着散列表变得越来越致密，发生碰撞的可能性也会随之增加，导致查找可用位置花费的时间也会增加（这也是为什么我们希望散列函数的结果分布更接近于均匀分布）。

对于`Objective-C`而言，单纯的`hash`函数的值只需要对关键的属性的散列值进行简单的异或操作就能够满足大部分需求了。

对于 `Swift` 而言，鉴于 `hashValue`在`Swift5.0`已经被`deprecated`。对于已经实现了`Equable`的类型，只需要实现` hash(into: inout Hasher`方法。再则因为这个方法已经有默认实现，大多数情况下我们不需要自己生成哈希值。如果需要自己实现的情况，可以使用 `Hasher` 的 `combine<H>(_ value: H) where H : Hashable` 方法传入关键属性进行 `combine`。

> ```Swift
> @inlinable
> @inline(__always)
> public mutating func combine<H: Hashable>(_ value: H) {
> value.hash(into: &self)
> }
> ```
>
> 简单来看，`combine`仅仅是一个语法糖，实质上形成的是 `Hashable.hash(into:)`的层层调用。为了消除这个语法糖带来的函数调用性能影响，标准库将它的接口定义和实现统统作为模块的一部分暴露出来了，允许用户代码内联，这就是`@inlinable`的作用。而且只有实现稳定到与接口一样的程度，才应该这样声明。与`@inlinable`配合的是`@usableFromInline`，它同样作为模块ABI的一部分（但不作为API），`@inlinable`的函数可以调用`@usableFromInline`函数。这是Swift 4.2 的一个不常用的新特性，也是 `Hashable` 性能相关的另一方面。
>

# Practices

如果我们需要为自定义对象实现值语义判等函数，可以做下面几点。

- 实现一个 `isEqualToClassName:`的新函数，用值来判断对象是否相等。
- 重写`isEqual:`，先用指针判断是否相等，再则用值判断。
- 重写 `hash` 函数，让相同的对象提供相同的哈希值。

```ObjectiveC
@interface Color: NSObject
@property NSNumber *red;
@property NSNumber *green;
@property NSNumber *blue;
@end
  
@implementation Color
 - (BOOL)isEqualToColor:(Color *)color {
    return [self.red isEqualToNumber:color.red] &&
        [self.green isEqualToNumber:color.green] &&
        [self.blue isEqualToNumber:color.blue];
}

- (BOOL)isEqual:(id)object {
    if (self == object) {
        return YES;
    }

    if (![object isKindOfClass:[Color class]]) {
        return NO;
    }

    return [self isEqualToColor:(Color *)object];
}


- (NSUInteger)hash {
  //这可能会产生冲突，然而复杂的散列函数的优化并不是那么容易。
    return [self.red hash] ^ [self.green hash] ^ [self.blue hash];
}

@end
```

> 转载自[NSHipster](https://nshipster.com/equality/)