---
title: NSCoding
author: strayRed
date: 2020-11-14 20:10:00 +0800
categories: [ios, cocoa]
tags: [ios, cocoa]
---

在构建应用程序时，一个重要的架构决策问题是在每次启动之间如何持久化数据。问题是如何精准的重现最后一次关闭应用前的状态；如何描述对象图以使下次完美地重新构建。在 iOS 和 OS X 上， 苹果提供了两种选择 ：[Core Data](https://developer.apple.com/library/mac/#documentation/cocoa/Conceptual/CoreData/cdProgrammingGuide.html) 或 [`NSKeyedArchiver`](https://developer.apple.com/library/ios/#Documentation/Cocoa/Reference/Foundation/Classes/NSKeyedArchiver_Class/Reference/Reference.html) / [`NSKeyedUnarchiver`](https://developer.apple.com/library/ios/#documentation/Cocoa/Reference/Foundation/Classes/NSKeyedUnarchiver_Class/Reference/Reference.html) （用来将遵循 `<NSCoding>` 的类序列化）

> 或者更确切地说：有三种选择，如果你算上`NSURLCache`的话. 在client-server应用场景下，在每次启动时加载必要的数据是一种可行的设计，尤其是结合磁盘缓存，存储服务器的响应，这样当发送对应请求的时候可以立即返回。在实践中，网络层和对象层上的缓存结合是可取的。

当涉及到建模，查询，遍历，持久化复杂的对象图，那Core Data是无可代替的。Core Data 是把大锤子，但不是所有的问题都是足够大的钉子。

`NSCoding` 是一个简单的协议，有两个方法： `-initWithCoder:` 和 `encodeWithCoder:`。遵循`NSCoding`协议的类可以被序列化和反序列化，这样可以归档到磁盘上或分发到网络上。

```Objective-C
@interface Book : NSObject <NSCoding>
@property NSString *title;
@property NSString *author;
@property NSUInteger pageCount;
@property NSSet *categories;
@property (getter = isAvailable) BOOL available;
@end

@implementation Book

#pragma mark - NSCoding

- (id)initWithCoder:(NSCoder *)decoder {
    self = [super init];
    if (!self) {
        return nil;
    }

    self.title = [decoder decodeObjectForKey:@"title"];
    self.author = [decoder decodeObjectForKey:@"author"];
    self.pageCount = [decoder decodeIntegerForKey:@"pageCount"];
    self.categories = [decoder decodeObjectForKey:@"categories"];
    self.available = [decoder decodeBoolForKey:@"available"];

    return self;
}

- (void)encodeWithCoder:(NSCoder *)encoder {
    [encoder encodeObject:self.title forKey:@"title"];
    [encoder encodeObject:self.author forKey:@"author"];
    [encoder encodeInteger:self.pageCount forKey:@"pageCount"];
    [encoder encodeObject:self.categories forKey:@"categories"];
    [encoder encodeBool:[self isAvailable] forKey:@"available"];
}

@end
```

# File System

`NSKeyedArchiver` 和 `NSKeyedUnarchiver` 提供了很方便的API把对象读取/写入磁盘。

一个基于`NSCoding`的table view controller可以通过file manager设置它的属性集合。

## Archiving

```Objective-C
[NSKeyedArchiver archiveRootObject:books toFile:@"/path/to/archive"];
```

## Unarchiving

```Objective-C
[NSKeyedUnarchiver unarchiveObjectWithFile:@"/path/to/archive"];
```

# NSUserDefaults

每个应用程序都有自己的user preferences，它可以存储和检索遵循`NSCoding`协议的对象或者是C类型数据。

然而不推荐将整个对象图存入`NSUserDefaults`，但是用这种方式编码复合对象是不错的选择，例如“当前用户”的对象。

## Archiving

```Objective-C
NSData *data = [NSKeyedArchiver archivedDataWithRootObject:books];
[[NSUserDefaults standardUserDefaults] setObject:data forKey:@"books"];
```

## Unarchiving

```Objective-C
NSData *data = [[NSUserDefaults standardUserDefaults] objectForKey:@"books"];
NSArray *books = [NSKeyedUnarchiver unarchiveObjectWithData:data];
```

# NSSecureCoding

`NSSecureCoding` 通过加入类方法 `supportsSecureCoding` 来扩展了 `NSCoding` 协议：

如果一个类符合 `NSSecureCoding` 协议并在 `+ supportsSecureCoding` 返回 `YES`，就声明了它可以处理本身实例的编码解码方式。具体来说，符合 `NSSecureCoding` 协议并重写了 `-initWithCoder` 的类应该使用 `-decodeObjectOfClass:forKey:` 而不是 `-decodeObjectForKey:`。

总的来说，NSSecureCoding 就是一个类型安全的 NSCoding。

`NSSecureCoding` 通过建立关系给补上这个漏洞做了最佳实践。现在，要对一个对象进行解码，需要该类提前被声明。

而一个标准的，安全的 `-initWithCoder:` 实现可能需要一个检查，比如：

SwiftObjective-C

```Objective-C
id obj = [decoder decodeObjectForKey:@"myKey"];
if (![obj isKindOfClass:[MyClass class]]) {
  // fail
}
```

…一个符合 `NSSecureCoding` 协议的类应该使用:

SwiftObjective-C

```Objective-C
id obj = [decoder decodeObjectOfClass:[MyClass class]
                               forKey:@"myKey"];
```