---
title: NSRange
author: strayRed
date: 2020-11-13 17:28:00 +0800
categories: [ios, cocoa]
tags: [ios, cocoa]
---

# NSRange

`NSRange` 是 Foundation 框架中核心的类型之一。在框架代码中我们经常看到它作为函数的参数或者返回值类型。

Foundation的NSRange 用来描述一系列**连续整数**当中的一个区间。它们最常被用到字符串，数组和具有类似顺序的集合类型上。它不是一个类，与CGRect一样，是一个结构体。

```Objective-C
typedef struct _NSRange {
    NSUInteger location;
    NSUInteger length;
} NSRange;
```

与其他标准库设置startIndex和endIndex不同，`NSRange`范围编码成一个包含着位置和长度的结构体，从实践上看，这种办法减少了常见的“偏移一位”的错误发生的情况。

## Usage

### NSString

使用`rangeOfString:`方法可以获取子字符串的Range。

```Objective-C
NSString *input = ...;
if ([input rangeOfString:@"keyword"].location != NSNotFound) {
    // ...
}
```

> NSNotFound 是一个宏定义，值为-1，当没有找到对应的NSSRange的值时，location属性会被设置为-1。

### Arrays

```Objective-C
NSArray *array = @[@"a", @"b", @"c", @"d"];
NSArray *subarray = [array subarrayWithRange:NSMakeRange(1, 2)];
// @[@"b", @"c"]
```

[`NSIndexSet`](https://strayred.github.io/posts/NSIndexSet/) 是一个和 `NSRange` 相似的 Foundation 集合类型。不同的是，它支持非连续的序列。一个 `NSIndexSet` 可以从 range 中创建，使用 `indexSetWithIndexesInRange:` 构造函数：

```Objective-C
NSRange range = NSMakeRange(0, 10);
NSIndexSet *indexSet = [NSIndexSet indexSetWithIndexesInRange:range];
```

## Functions

由于 `NSRange` 不是一个类，创建和使用它的实例都是通过函数调用来进行的，而不是实例方法。

许多 NSRange 的函数都违反了 Foundation 和 CoreFoundation 中的现代命名惯例，即在两个字母的命名空间以后，直接跟上函数所关联的类型。例如 `NSMakeRange` 应该被命名成 `NSRangeMake`，和 `CGRectMake` 以及 `CGSizeMake` 等等相仿。同样的，`NSEqualRanges` 更好的名字应该是 `NSRangeEqualToRange`，就像 `CGPointEqualToPoint`。

### Creating an NSRange

```Objective-C
NSArray *array = @[@1, @2, @3];
NSRange range = NSMakeRange(0, [array count]);
// {.location=0, .length=3}
```

### Querying Information

> - `NSEqualRanges`: 返回一个指示给出的两个范围是否相等的布尔值。

```Objective-C
NSRange range1 = NSMakeRange(0, 6);
NSRange range2 = NSMakeRange(2, 7);
BOOL equal = NSEqualRanges(range1, range2); // NO
```

> - `NSLocationInRange`: 返回一个指示给定的位置是否存在于给定的范围的布尔值。

```Objective-C
NSRange range = NSMakeRange(3, 4);
BOOL contained = NSLocationInRange(5, range); // YES
```

> - `NSMaxRange`: 返回范围的位置和长度的和。

```Objective-C
NSRange range = NSMakeRange(3, 4);
NSUInteger max = NSMaxRange(range); // 7
```

## Set Operations

- `NSIntersectionRange`: 返回给定范围的交集。如果返回的范围长度字段为 `0`，则两个给定的范围值没有交集。位置字段的值是未定义的。

```Objective-C
NSRange range1 = NSMakeRange(0, 6);
NSRange range2 = NSMakeRange(2, 7);
NSRange intersectionRange = NSIntersectionRange(range1, range2);
// {.location=2, .length=4}
```

- `NSUnionRange`: 返回给定范围的并集，即一个包含 range1 和 range2 当中和它们之间的值的 range。如果一个范围被完全包含在另一个之内，返回值是较大的那一个。

```Objective-C
NSRange range1 = NSMakeRange(0, 6);
NSRange range2 = NSMakeRange(2, 7);
NSRange unionRange = NSUnionRange(range1, range2);
// {.location=0, .length=9}
```

## Converting Between NSString * & NSRange

> - `NSStringFromRange`: 返回一个范围的字符串表示。

```Objective-C
NSRange range = NSMakeRange(3, 4);
NSString *string = NSStringFromRange(range); // @"{3,4}"
```

> - `NSRangeFromString`: 返回从文字表示中得到的一个范围.

```Objective-C
NSString *string = @"{1,5}";
NSRange range = NSRangeFromString(string);
// {.location=1, .length=5}
```

如果传入 `NSRangeFromString` 当中的字符串不能表示一个有效的范围，它会返回一个位置和长度都设为 `0` 的结果。

```Objective-C
NSString *string = @"invalid";
NSRange range = NSRangeFromString(string);
// {.location=0, .length=0}
```

可能有人会想通过 `NSStringFromRange` 来对 `NSRange` 类型进行装箱，使其可以用于 `NSArray` 当中，正确的方法应该是 `NSValue +valueWithRange:`：

```Objective-C
NSRange range = NSMakeRange(0, 3);
NSValue *value = [NSValue valueWithRange:range];
```

## NSRangePointer

```Objective-C
typedef NSRange *NSRangePointer;
```

`NSRange *` 和 `NSRangePointer` 是一样的，然而后者可以在 Foundation 框架中的很多地方看到，作为各种方法的输出参数。例如 `NSAttributedString` 使用 `NSRangePointer` 来返回在从某个特定索引处开始一个属性的实际有效范围（因为属性有效的范围起点和终点有可能在指定的索引以外）：

```Objective-C
NSMutableAttributedString *mutableAttributedString = ...;
NSRange range;
if ([mutableAttributedString attribute:NSUnderlineStyleAttributeName
                               atIndex:0
                        effectiveRange:&range])
{
    // Make underlined text blue as well
    [mutableAttributedString addAttribute:NSForegroundColorAttributeName
                                    value:[UIColor blueColor]
                                    range:range];
}
```

## CFRange

最后一个说明：Core Foundation 框架同样定义了一个 `CFRange` 类型，和 `NSRange`不同的是，它的成员使用 `CFIndex` 类型，同时只有一个函数 `CFRangeMake`：

```Objective-C
typedef struct {
    CFIndex location;
    CFIndex length;
} CFRange;
```

当和 CoreText 或者其他底层 C API 交互的时候，更有可能碰到 `CFRange` 而不是 `NSRange`。