---
title: bool 
author: strayRed
date: 2020-11-01 17:33:00 +0800
categories: [Objective-C]
tags:[Objective-C, ]
math: true
image: 
---

Objective-C用`BOOL`来编码真值。它是`signed char`的`typedef`，并且用宏`YES`和`NO`来相应的表示真和假。

布尔值用于条件判断，比如`if`和`while`语句，来进行有条件的逻辑或者重复运行。当判断一个条件语句，数值`0`为“假”，而其他任何数值为“真”。因为`NULL`和`nil`被定义为`0`，所以对于这些不存在的数值的条件语句也被判定为“假”。

**在Objective-C中，当遇到处理真值的参数，属性和实例变量时，使用类型`BOOL`。当分配字面值时，使用宏`YES`和`NO`。**

|      Name      |     Typedef     |      Header      |    True Value    |    False Value    |
| :------------: | :-------------: | :--------------: | :--------------: | :---------------: |
|     `BOOL`     |  `signed char`  |      objc.h      |      `YES`       |       `NO`        |
|     `bool`     | `_Bool` (`int`) |    stdbool.h     |      `true`      |      `false`      |
|   `Boolean`    | `unsigned char` |    MacTypes.h    |      `TRUE`      |      `FALSE`      |
|   `NSNumber`   | `__NSCFBoolean` |   Foundation.h   |     `@(YES)`     |      `@(NO)`      |
| `CFBooleanRef` |    `struct`     | CoreFoundation.h | `kCFBooleanTrue` | `kCFBooleanFalse` |

`BOOL` `bool` `Boolean` 这三个类型都是基本的值类型的类型别名。

`NSCFBoolean`是`NSNumber`类簇中的一个私有的类。它是通往[`CFBooleanRef`类型](https://developer.apple.com/library/mac/#documentation/CoreFoundation/Reference/CFBooleanRef/Reference/reference.html)的桥梁，它被用来给 `Core Foundation` 的属性列表和集合封装布尔数值。`CFBoolean`定义了常量`kCFBooleanTrue`和`kCFBooleanFalse`。因为`CFNumberRef`和`CFBooleanRef`在Core Foundation中属于不同类型，这样是有必要的，它们在`NSNumber`底层被以不同的类型呈现。

> 转载自[NSHipster](https://nshipster.co/bool/)