---
title: @指令
author: strayRed
date: 2020-10-30 17:26:00 +0800
categories: [objective-c]
tags: [objective-c]
---

# Interface & Implementation

使用

```ObjectiveC
@interface
…

@end

@implementation
…

@end

```

来进行类的声明和实现 。

# 类别 Category

* 类别是声明在类的 `{.h, .m}` 文件外的单独`{.h, .m}` 文件中。
* 类别只能声明方法，声明属性不会创建  `_var`，也不会创建 `getter` 和  `setter`
* 类别的内容可以被继承。
* 对于类的同方法，类别会覆盖其实现。

MyObject+CategoryName.m

```ObjectiveC
@implementation MyObject (CategoryName)
  - (void)foo {
    // ...
  }
  - (BOOL)barWithBaz:(NSInteger)baz {
    return YES;
  }
@end
```

# 类扩展 Extension

* 类扩展仅能够在原始类中声明（.h或.m中均可，在.m中声明的类扩展其定义的属性和方法均是私有的）
* 类扩展的实现仅能够在原始类的.m中编写。
* 在类扩展中可以扩展类的属性，而在类别中仅能够扩展实例方法和类方法。

MyObject.m

```objective-c
@interface MyObject ()
@property (readwrite, nonatomic, strong) NSString *name;
- (void)doSomething;
@end

@implementation MyObject
@synthesize name = _name;

// ...

@end
```

# 属性

* `@property`：声明属性的关键字
* `@synthesize`：为属性生成一个实例变量和对应的 `geter` 与  `setter`
* `@dynamic`：告诉编译器不自动生成 `geter` 与  `setter`

属性还有以下关键字可以用于修饰。

- Accessor names (`getter` / `setter`)
- Access types (`readwrite` / `readonly`)
- [Atomicity](https://en.wikipedia.org/wiki/Linearizability) (`atomic` / `nonatomic`)
- [Nullability](https://clang.llvm.org/docs/analyzer/developer-docs/nullability.html)(`nullable` / `nonnullable` / `null_resettable`)
- [Ownership](https://clang.llvm.org/docs/AutomaticReferenceCounting.html#ownership-qualification) (`weak` / `strong` / `copy` / `retain` / `assign` / `unsafe_unretained`)

# 外部类引用

使用 `@class` 关键字引入外部类。使用某个外部类时，通常在当前的 `.h` 文件中 引入，在 `.m` 文件中使用。

# 实例变量的可见性

以下的关键字只能修饰于实例变量，实例变量只能在 { `.h`, `.m ` }，中的 `@Interface` 作用域中声明。实例变量也不能被直接继承（但可以使用方法访问到父亲类的实例变量），只有当实例变量能够被访问的情况下，以下修饰词才有作用。

- `@public`：实例变量可使用符号 `object->_ivar = …`  被直接读取。
- `@package`：实例变量是在当前框架内是公开的，除非它被指定在框架外（仅适用 64 位架构）
- `@protected`：实例变量仅可由当前类和其子类访问
- `@private`：实例变量仅可由当前类访问

# 协议

- @protocol

- @required

- @optional

# 处理异常

在oc中，同样可以使用`try/catch/finally` 块处理异常（NSError），不同于 `Swift` ，我们需要在 `@try` 的代码块中手动抛出异常。

```objective-c
@try{
  // 试图执行下列语句
  [self getValue:&value error:&error];

  // 如果有错误不为nil
  if (error) {
    // 抛出异常
    NSException *exception = [[NSException alloc] init];
    //...
    @throw exception;
  }
} @catch(NSException *e) {
  // …在这里处理异常
}  @finally {
  // 总是在@try或@catch block的尾部执行这个
  [self cleanup];
}
// ...
```

# 字面量

## 对象字面量

可以使用 `@` 用字面量的方式来表示 `NSString` `NSNumber` `NSArray` `NSDictionary` 对象。

- @""：使用 `Unicode` 内容初始化的 `NSString` 对象。

- @42`，`@3.14`，`@YES`，`@'Z'：使用相关类型初始化构造的 `NSNumber` 对象。支持使用后缀进一步指定类型。`@42U` → `[NSNumber numberWithUnsignedInt:42]`。

- @[]：`NSArray` 对象。

- @{}：`NSDictoray` 对象。

- @()：动态评估封装的值，并返回基于其值的合适的对象常量（比如，`const char*`返回`NSString`，`int`返回`NSNumber`，等等。）。这也是使用数字常量和枚举值的指定方式。

## Objective-C字面量

`@selector()`和`@protocol()`作为伪常量指令返回一个指向特定选择器（`SEL`）或协议（`Protocol *`）的指针。这些指针可以作为一些方法的参数。

- `@selector()`：返回一个指向有特定名称的选择器的 `SEL` 指针。用于类似 `-performSelector:withObject:` 的方法。

- `@protocol()`：返回一个指向有特定名称的协议的 `Protocol *` 指针。用于类似 `-conformsToProtocol:` 的方法。

## C字面量

`@encode()`：返回一个类型的[类型编码](https://developer.apple.com/library/mac/#documentation/Cocoa/Conceptual/ObjCRuntimeGuide/Articles/ocrtTypeEncodings.html)。这个类型值可以用于 `NSCoder -encodeValueOfObjCType:at` 中的第一个参数编码。

# 优化

- `@autoreleasepool{}`：使用 `@autoreleasepool` 可以提前释放临时变量，这在次数多的循环中特别有用，我们可以提前释放临时变量，节约内存。

- `@synchronized(){}`: 使用 `@synchronized(AnyObject)` 传入一个对象，可以保证后面代码块的线程安全。这个传入的对象的指针被用作key，通过hash map对应的一个系统维护的递归锁。递归锁的意思是可以写如下的代码。

```objective-c
@synchronized (obj) 
{ NSLog(@"1st sync");
 @synchronized (obj) 
 { NSLog(@"2nd sync"); 
 }
}
```

传入 @synchronized的对象不应该能被外部所访问（不要传入self），一个obj对象地址对应一个递归锁。

> 转载自[NSHipster](https://nshipster.com/at-compiler-directives/)